Pois bem, pessoal, o professor Juliano de Pietro,
ele traz de forma bastante simplificada o como funciona essa t F, né?
No caso das das da das SAFs essa tributação específica pro futebol e ele diz assim
o Imposto de renda A, C S, L L COFINS, o PIS,
e as contribuições previdenciárias incluindo avulsos possuem tributação,
nos cinco primeiros anos,
de uma alíquota de cinco por cento sobre a receita bruta mensal,
excetuadas as sessões de direitos esportivos de atletas,
como nós vimos anteriormente, é um grande benefício
e a partir do sexto ano do calendário, quatro por cento a receita bruta mensal,
com a adição das receitas provenientes,
de cessão de direitos desportivos dos atletas.
Ou seja, eu vou ter uma diminuição da minha alíquota.
Mas eu vou ter o incremento de algo muito sensível pro clube futebol,
que é o direito federativo dos seus atletas que são negociados no mercado.
Ah, com relação ao IPTU eh, ele faz uma observação bastante interessante,
dizendo que da perda da isenção, com base na legislação po- paulistana,
são isentos dos imóveis das agremiações desportivas,
efetiva e habitualmente utilizados no exercício de suas atividades.
Eh pessoal, é, seria muito difícil conceber Ah,
uma isenção do IPTU pra um clube empresa que tem uma uma característica de lucro, né?
Uma finalidade lucrativa.
Diferentemente do que ocorre em relação às associações, as associações,
elas não possuem uma finalidade lucrativa.
O clube empresa e também a SAFS possuem essa finalidade lucrativa.
Seria muito difícil de sustentar uma isenção nesse tipo de de de de situação.
Ah, a não ser que houvesse de fato uma contrapartida efetiva, né?
Que pudesse garantir isso e uma justificativa? Ah socioeconômica.
Bastante relevante, né?
Mas do contrário,
é realmente muito difícil se conceber uma uma isenção de IPTU
pros casos da SAF e também da do clube Empresa.
Dando continuidade,
o professor Juninho de Pietro assevera que o I S S
O F I R PJ sobre rendimentos ou ganhos líquidos auferidos
em aplicações de renda fixa ou variável e ganhos de capital
aferidos na alienação de bens do ativo mobilizado F G TSE.
Contribuições a terceiros também possuem tributação normal,
tal qual ocorre no caso das da do dos clubes,
empresas e também dos clubes associativos.
Portanto, pessoal esse cenário, né? Da t f, né? Que é emprestado, né?
Eh exclusivamente à SAF s Ele traz uma série de benefícios,
uma série de vantagens que
se comparados com o clube empresa,
ele é infinitamente mais vantajoso se a gente trouxer pro âmbito de uma associação.
Evidentemente que a gente fa,
mesmo falando numa numa alíquota de cinco a quatro por cento, nós temos,
no caso da dos clubes associativos, a isenção do Imposto de Renda da C S, L L,
da PIS COFINS, do do COFINS Perdão e de um PIS, que é de um por cento.
Todavia,
é muito importante que a gente coloque na balança todos os
aspectos relacionados a a essa tributação da da pela SAF.
Seria interessante que a gente considerasse única e exclusivamente a
questão da isenção pra efeito de institu destituição de massa,
como nós vimos aqui pessoal,
esses cinco primeiros anos é onde não haverá a cobrança desse desse.
Eh percentual relativo aos direitos econômicos de atletas.
Ele é muito saudável e é muito atrativo pra um clube de futebol,
porque ele permitirá uma, uma organização econômica bastante interessante.
Pra que lá, quando houver a tributação?
A partir do sexto ano,
o clube já tenha uma organização econômica um pouco mais robusta, como por exemplo,
buscando patrocinadores eh a aumentando a atratividade, né?
De um de de de captação de recursos por con construindo um time mais eh qualificado,
um time mais eh combativo, né?
Competitivo.
Nesses últimos, nesses primeiros cinco anos e após o sexto ano,
já podendo organizar melhor as suas finanças e
com mais recursos com melhor captação de recursos,
ele tem condição de lidar com esse percentual de quatro por cento,
inclusive em relação aos direitos econômicos dos atletas.
Portanto, a questão da SAF ela traz eh embora traga, né?
Uma tributação aí em em em em aspectos que a associação não tenha ela traz também
ao mesmo tempo a possibilidade de tra de
possibilitar ao clube captação de recursos que,
embora sejam eh, eh tributados, possam ser eh, vamos dizer assim, compensados, né?
Com essa atratividade de recursos com essa captação de recursos,
coisa que não é possível numa associação, num clube associativo.